
Procedimiento Administrativo

Título:
Solicitud para el Procedimiento no Contencioso de Separación Convencional y Divorcio Ulterior

Código:
PA1805E41D

Descripción del procedimiento:
La gerencia de Asesoría Jurídica, es la encargada de orientar al administrado en el trámite de procedimiento no contenciosos de separación convencional y divorcio ulterior regulado por la Ley N° 29227, siendo una de las maneras más rápidas y económicas para que las parejas puedan disolver su vínculo matrimonial si está de mutuo acuerdo.

Requisitos:
1. Solicitud por escrito que exprese, de manera indubitable, la decisión de separarse dirigida al Alcalde Provincial de Puno, según formato...
2. Copia simple y legibles de DNIs de los cónyuges
3. Copia certificada del acta de la partida de matrimonio, expedida dentro de los tres (03) meses anteriores a la fecha de presentación de la solicitud
4. DD.JJ. del último domicilio conyugal, de ser el caso, suscrita obligatoriamente por ambos cónyuges
5. Pago realizado por concepto de derecho de trámite
6. En Caso de No tener hijos menores ni mayores con incapacidad: Declaración Jurada con firma y huella digital de ambos cónyuges...
7. En Caso de Tener hijos menores: a) Adjuntar copia certificada del Acta o de la Partida de Nacimiento...
8. En Caso de tener hijos mayores con incapacidad: a) Adjuntar copia certificada del Acta o de la Partida de Nacimiento...
9. En caso no hubiera bienes: DD.JJ. con firma e impresión de huella digital de ambos.
10. En caso se haya optado por el régimen de separación de patrimonios: adjuntar el testimonio de Escritura Pública inscrita en los Registros Públicos.
11. En el supuesto de que se haya sustituido el régimen de la sociedad de gananciales o por el de separación de bienes...

Notas:
• Pasado el vencimiento del plazo de respuesta (15 días hábiles), siempre y cuando no haya pronunciamiento expreso, podrá interponer RECLAMACIÓN contra resolución denegatoria ficta.
• Si no cumple con los requisitos, o no constan como documentos sustentatorios, podrá ser resuelto por el Gerente de Asesoría Jurídica.
• Los DNI de los cónyuges puede ser exhibidos por ellos en el proceso de trámite.

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención Telefónica: (051) 610000

Pago por derecho de tramitación:
S/. 210.40

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo
Soles
