
Procedimiento Administrativo

Título:
Acceso a la Información Pública creada u obtenida por la entidad, que se encuentre en su posesión o bajo su control

Código:
PE123299E43

Descripción del procedimiento:
Procedimiento a través del cual toda persona, natural o jurídica, solicita información pública (información creada, obtenida, en posesión o bajo control de una entidad pública), sin expresar la causa de su pedido, y la recibe en la forma que solicitó, asumiendo el costo de su reproducción física o digital cuando se solicite que esta sea entregada por medio virtual. El plazo de entrega es de 10 días hábiles. Sin embargo, cuando sea materialmente imposible cumplir con el plazo señalado debido a causas justificadas, por única vez la entidad comunicará al solicitante la fecha en que proporcionará la información solicitada de forma debidamente fundamentada, en un plazo máximo de dos (02) días hábiles de recibido el pedido de información.

Requisitos:
1. Solicitud presentada vía formulario o documento que contenga la misma información.
2. De corresponder, indicar número y fecha de comprobante de pago, en caso el pago se haya efectuado en la entidad. Si el pago se realizó en el Banco de la Nación, adjuntar copia del comprobante de pago.
3. Este requisito se presenta posteriormente al ingreso de la solicitud. La entidad a partir del sexto día hábil de presentada la solicitud, pone a disposición del ciudadano el costo de reproducción de la información requerida a cancelar.
4. La liquidación del costo de reproducción que contiene la información requerida estará a disposición del solicitante a partir del sexto día de presentada la solicitud. En tal supuesto, el ciudadano deberá acercarse a la entidad, cancelar el monto, a efectos de que la entidad efectúe la reproducción de la información requerida y pueda poner a disposición la información dentro del plazo establecido legalmente.
5. No se podrá negar información cuando se solicite que esta sea entregada en una determinada forma o medio, siempre que el solicitante asuma el costo que supone el pedido.

En caso de presentación de Recurso de Apelación, el plazo máximo de la presentación será de 15 días hábiles.

Formularios:
Formulario PDF: Solicitud de Acceso a la Información Pública creada u obtenida por la entidad, que se encuentre en su posesión o bajo su control.
Ubicación: http://sut.pcm.gob.pe/sutArchivos/file_12329_20200330_214525.pdf

Canales de atención:
Atención Presencial: Ventanillas de mesa de partes de la Municipalidad, a cargo de la Oficina de Atención y Orientación al vecino.
Atención Virtual: http://munipuno.gob.pe/mesa-partes-virtual/
Atención Telefónica: (051) 610000

Pago por derecho de tramitación:
- Copia simple formato A4: S/. 0.10
- Información en CD: S/. 1.00
- Información por Correo Electrónico: S/. 0.00
- Copia simple en A3: S/. 0.60

Modalidad de pagos:
Caja de la Entidad
Efectivo
Soles

Plazo de atención:
10 días hábiles

Calificación del procedimiento:
Aprobación automática: La solicitud es considerada aprobada desde el mismo momento de su presentación ante la entidad.
